Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I did no such thing. Like moths to flame, my followers are simply drawn to dark mysteries, and this one was simply irresistable for them. It's a wonder more of them didn't die.
ja: そんなことはしていない。火に惹かれる虫のように、我が従者は闇の謎に惹かれる。これは彼らにとって抵抗できないものなのだ\r \r もっと死ななかったのが不思議だがな

source: You don't care whether your followers live or die?
ja: 自分の従者が生きようが死のうが気にしないのか？

source: There are ancient ruins on the border of Rivenspire, called the <<1>>, overrun by undead. I'm going to seek it out—drive the evil from it. 'Course, I'll finish this drink first. If you beat me there, I look forward to looting your corpse.
ja: リベンスパイアーとの境界に、<<1>>と呼ばれる古代の遺跡がある。アンデッドに占拠されているわ。私はそれを探しに行くつもりなの… 邪悪を追い払うのよ。もちろん、まずこれを飲み終えてからね\r \r もしあなたが先に行くなら、あなたの死体から何が手に入るか、楽しみにしているわ

source: Have you heard word of anything else?
ja: 何か他の言葉を聞いたことはあるか？

source: Tell me of a place worth exploring.
ja: 探索し甲斐のある場所を教えて欲しい

source: Where would be the fun in that? The individual yarns of fate do not concern me. It is the tapestry they weave that I watch and record. All threads, even yours, only make up a small part of the whole.
ja: それのどこが面白い？\r \r 個人的な運命の糸など我には関係のない事だ。彼らがタペストリーを織って、我がそれを見て記録する。お前のものも含め、すべての糸は全体の小さな一部分を作り出す

source: So you know my fate?
ja: なら、私の運命を知っているのか？

source: Why didn't you just stop her yourself?
ja: なぜ自分で彼女を止めなかったんだ？

source: Gladiator arena. Away off in the Rift. Dangerous place. Bloody place. Good fun. Now let me get some rest.
ja: 剣闘士のアリーナよ。リフトから遠く離れた所にある、危険で血みどろの場所。楽しいところよ\r \r さあ、もう休ませてちょうだい

source: What's the <<1>>?
ja: <<1>>とは何だ？

source: How did you earn it?
ja: どうやって稼いだんだ？

source: Scholar Jonne's spirit may still be near his home, where he taught our children with patience and humor. Mage Tharlas' spirit may be at the inn. Bless her heart, she held off a horde of vampires to give a few people time to flee.
ja: 学者のヨンネの霊魂はまだ彼の家、我慢強さとユーモアを持って子供たちに教えていた、あの家の近くにいるかもしれない\r \r 魔術師サーラスはおそらく宿屋よ。彼女の心に祝福を。彼女は人々を逃がすための時間を稼ぐために、吸血鬼の群れを足止めしてくれたのよ

source: Why did Reezal-Jul attack Crestshade?
ja: なぜリーザル・ジョルはクレストシェイドを襲ったんだ？

source: Perhaps it is simply our ties to this town. Or perhaps in our last hours, we found the strength to resist Reezal-Jul and his minions.
ja: 多分、この街との結びつきが強いからじゃない。もしくは、最後の瞬間にリーザル・ジョルとその手先に対抗する力があった者か

source: Why did Reezal-Jul attack Crestshade?
ja: なぜリーザル・ジョルはクレストシェイドを襲ったんだ？

source: Oh yes, I'll tell you—but only cause I like you. Har. It's called <<1>>. Kind of a big secret, so, you know. Shhh. But you need a boat to get there! You can catch one off the coast, south of here. And tell 'em <<2>> sent ya!
ja: ええ、教えてやるよ。でもそれはあんたが気に入ったからさ。ほら、<<1>>ってとこだよ。絶対に秘密だからな？ わかるだろ。シーッ\r \r でも、そこへ行くには船が必要だよ！ ここから南に行った海岸沖で乗れる。<<2>>に言われて来たって言いな！

source: Will you tell me where?
ja: どこか教えてくれるか？

source: To be Undaunted is to be brave—and most will tell you different, but true bravery does not exist without fear. What does the fearless Khajiit risk? Nothing! And those with nothing to risk have no passion to gain.
ja: アンドーンテッドであるためには勇敢でなければならない。異を唱える者もいるだろうが、真の勇気には恐怖が伴うのだ。恐れを知らないカジートが、危険を冒せるというのか？ 否！\r \r 危険を冒せぬ者は、情熱も得られない！

source: Explain.
ja: 説明してくれ

source: When I go to the stream to wash my linens? A sudden storm could spirit me away! See the sword on my back? Could take my head when I sheathe it! A Daedra wants to talk? Their words literally cut like blades! But I live my afterlife just the same.
ja: 例えば川に洗濯に行ったらどうだ？ 突風に吹き飛ばされてしまうかもしれないぞ！ この背中の剣が分かるか？ 鞘に納める際、首を切ってしまうかもしれない！ デイドラが話をするときはどうだ？ 彼らの言葉は剣のように鋭いんだ！\r \r この者は、死後も変わらず常に気を配ってきた

source: How did you get here?
ja: どうやってここに来た？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: What does an Undaunted have to be anxious about?
ja: アンドーンテッドが緊張する理由はあるのか？

source: Har. You know I do. Mighty Mordra's always ready for action. Just … just as soon as I finish this drink. But listen—listen. Listen, don't wait for me. Go on ahead. Adventure awaits!
ja: お勧めがあるのはわかっているだろう。この強きモルドラはいつだって行動する準備が整ってる。ただ… まずこれを飲んでもいいかい？\r \r でも、聞いて。待たないでいい。先に行ってて。冒険が待ち受けてるよ！

source: Where should I go?
ja: どこに行けば良い？

source: Looking for adventure. Have any recommendations for me?
ja: 冒険を求めている。何かお勧めはないか？

source: Numyn? Who? Oh, the new meat? The only thing Undaunted about Numyn is his thirst for ale.
ja: ヌミン？ 誰？\r \r ああ、新人？ ヌミンがアンドーンテッドに相応しい点は、エールをどんどん飲むことね

source: Numyn was mentioning you earlier.
ja: ヌミンが前に話をしていた

source: Yes, yes! Now about that story. As you know, Seeks-Her-Glory and I know each other. We've known each other. For a long time. Since yesterday, when I joined. I saw her in this very bar.
ja: ああ、そうだ！ あの話だね。知っての通り、〈栄光を探す者〉とは知り合いなんだ\r \r そう、知り合いだ。ずっと前から。昨日、俺が参加してから

source: We're adventurers. We don't take missions, or serve an empire. We fight big, scary monsters to prove we're bigger and scarier. So are you in, milksop?
ja: We're adventurers. We don't take missions, or serve an empire. We fight big, scary monsters to prove we're bigger and scarier.\r \r So are you in, milksop?

source: That's the spirit! Then I officially name you one of the Undaunted! What, you were expecting a big ceremony, with trumpets and oaths? No such luck for you. But you do get this ….
ja: That's the spirit! Then I officially name you one of the Undaunted!\r \r What, you were expecting a big ceremony, with trumpets and oaths? No such luck for you. But you do get this ….

source: Well, you've seen two of the three major players now. Care to finish the set? Fill out your map? Collect all the … metaphors? Either way, I've got a portal for you, if you're ready.
ja: 三人の主要人物のうち二人に会ったわけだ。最後の一人に会いたいか？ 地図に書き込みたいか？ 全てを… 集めたいか？\r \r いずれにせよ、準備ができたならポータルは用意してある

source: I'd like that.
ja: そうしよう

source: Thank me? You're the one doing all the work, heroing and getting dirty in Tamriel. Ugh, the very thought makes me itch. But if you enjoyed that, though, there's always more!
ja: 感謝だと？ お前さんは全てを体験しているんだ。タムリエルで無茶や汚れ仕事をやってな。ああ、考えただけでむず痒くなる\r \r だが楽しんだなら、お前さんに用意しているものがまだあるぞ！

source: More?
ja: まだ？

source: Thank you for the opportunity, Cadwell.
ja: キャドウェル、こんな機会をくれてありがとう

source: Touch Meridia's light and see the world through the eyes of your former enemies. But fair warning—you will no longer be seen as a great champion. Even familiar faces will see you as a soulless drifter, lost in an unfamiliar land. What say you?
ja: メリディアの光に触れて、かつての敵の目を通して世界を見てこい\r \r だが警告しておく。お前さんはもう偉大な英雄としては見られない。親しい顔も、見知らぬ土地に流れ着いた魂のない漂流者だと認識する。さ、どう答える？

source: I'll do it!
ja: やろう！

source: Still itching for more adventure? Smashing! Have you ever wondered what would've happened if you'd woken up somewhere else? Washed up on a different beach? My new mistress provided me with the means to help you, if you're up for the challenge!
ja: まだ冒険し足りないのか？ 素晴らしい！ 他の場所で目覚めていたらどうなっていただろうと考えたことはあるか？ もし別の海岸に流れ着いていたら？\r \r ワシの新たな主人が、そんなお前さんを助ける方法を授けてくれたのだ。お前さんに挑戦する気力があればな！

source: Help me? What are you talking about?
ja: 助ける？ 何を言っている？

source: What should I do now?
ja: 何をしたら良い？

source: Any drink will do. Listen, I'm asking for money. I know how to buy a drink.
ja: 何でもいい\r \r いいか、欲しいのは金だ。飲み物の買い方は知ってる

source: Here you go.
ja: どうぞ

source: What kind of drink do you want?
ja: 何を飲むかい？

source: There's a vat on top of the platform past the catapults. Try not to kill anyone with it.
ja: カタパルトを越えた足場の上に桶がある。誰かを殺さないようにな

source: Tell me about rams.
ja: 破城槌について教えてくれ

source: Ha! This one's a piece of junk, won't even move. And that's the only one we have. Once you're in the war, there'll be plenty of rams.
ja: へっ！ こいつはダメだ、動きゃしない… 残念ながら他に持ってないんだ。戦場に出れば破城槌はたくさんある

source: What about flaming oil?
ja: 燃える油はあるのか？

source: There's plenty, if you know where to look.
ja: たくさんあるが、探す場所がわかっていればの話だ

source: Tell me more.
ja: もっと教えてくれ

source: Any rumors of danger or intrigue?
ja: 危険や陰謀の噂は？

source: Truly? Then who leads the Drublog? I … must return to <<1>>. My people will need a leader.
ja: 本当か？ なら誰がドラブログを率いているんだ？ 俺は… <<1>>に戻らなくては。彼らにはリーダーが必要だ

source: <Give him a package of <<1>>.>
ja: <彼に<<1>>の包みを渡す>

source: Yes, centuries ago, I think—hard to recall. He took our souls, put them in a contraption. It must have broken, because one day, this one and his Undaunted were freed. The wizard—long dead. And this city had wandered far from where it was.
ja: ああ、何百年も前のことだ。はっきりとは思い出せないが、この者たちの魂は奪われ、奇妙な機械に入れられたのだ。ある日機械が壊れたのか、この者とそのアンドーンテッドは、このように自由になった\r \r 魔術師はとっくに死んでいて、この街も元々の場所から遠く離れてしまっていたんだ

source: Where can the Undaunted prove themselves in Coldharbour?
ja: コールドハーバーのアンドーンテッドは何処で自分の勇気を証明する？

source: Out by the old Rilis tombs you'll find the Banished Cells. It's just a rumor, but I've heard there's an undead king there—and he's quite a handful for those who guard him. Sounds worthy of a visit. How often do you get to see an undead king?
ja: ライリスの墓の側に、追放者の監房と言う場所がある\r \r これはただの噂だが、そこにはアンデッドの王がいると聞いた。護衛の手にも負えないらしい。訪れる価値がありそうじゃないか。アンデッドの王に会う機会なんて、滅多にない

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: Have you heard rumor of anything interesting?
ja: 何か面白い噂を聞いたか？

source: Perhaps. In the Daggerfall city of Wayrest, the sewers are infested with all manner of creatures. My half brother lost his arm to a giant crocodile there, in fact. Now he's—literally—my half brother! Ha! One day I'll flay that beast.
ja: たぶん。ダガーフォールのウェイレストの街では、下水道にあらゆる種類の生き物が出没しているの。実際、異父兄弟は巨大なクロコダイルのせいで片腕を失ったわ\r \r これで兄弟はー文字通りーハーフブラザーになった！ ハ！ いつかそいつの皮を剥いでやる

source: What're you doing in Mournhold?
ja: モーンホールドで何をしている？

source: Any other rumors for an adventure?
ja: 他に冒険の噂は？

source: Clan Morkul was once proud but has grown weak. Many clan members have left for other clans. This would turn that around. Clan Agluk is relatively young and wants to gain respect. This would increase their stature. You have the letter—which is it?
ja: モークル・クランはかつて勢力を振るったが衰えた。よそに移ったメンバーも多い。これでそれが変わるかも知れない\r \r アグルク・クランは比較的若く、周囲に認められたいと思ってる。これで名声が高まるかも知れない\r \r 手紙を持ってるんだろう。どっちなんだ？

source: It's Clan Morkul. Here's the letter.
ja: モークル・クランだ。手紙をどうぞ

source: I have a letter from the leader of the Torog's Spite bandits.
ja: トログ・スパイトの山賊を率いるリーダーからの手紙を持ってきた

source: Long story. This Khajiit and his Undaunted kicked down many doors in our careers. Kicking down doors often reveals great treasure, or forgotten places. But sometimes it reveals an angry wizard who removes your soul and stores it away.
ja: 話せば長い。このカジートとアンドーンテッドの同胞は、その生涯において沢山の扉を蹴破ってきた\r \r 扉の裏には、大抵宝や遺跡があるからな。だが、ある扉の裏には、怒って魂を抜いてくるような魔術師がいたんだ

source: A wizard took your soul?
ja: 魔術師に魂を取られたのか？

source: What we all do: prove you fear no creature, living or dead. Find the fiercest, wildest, most dangerous monsters in Tamriel, and face them down. Show them the meaning of Undaunted!
ja: 我々が行うのは、何も恐れないことを証明することだ。相手が生きていようが死んでいようがな。タムリエルで最高に強く、野蛮で、最も危険な怪物を見つけて倒す。〈アンドーンテッド〉の存在意義を見せ付けるのだ！

source: What do I get for being one of the Undaunted?
ja: 〈アンドーンテッド〉の一員になると何が得られる？

source: What should I do now?
ja: 何をすればいい？

source: Just taking a brief respite. Even an Undaunted needs time to recuperate. There's caves and delves out there just waiting for me. And I'll go gladly—after a drink or two. And some sleep.
ja: ちょっと息抜きしてるだけ\r \r アンドーンテッドにも回復する時間は必要なの。向こうでは洞窟や洞穴が待っているし。喜んで行くわよ。一杯か二杯飲んで、それからぐっすり眠ってからね

source: Have you heard rumor of anything else?
ja: 他に噂は聞いたか？

source: What're you doing in Mournhold?
ja: モーンホールドで何をしている？

source: This one and his Undaunted friends were very busy in life. Always delving into ancient dungeons, raiding a mad mage's home, or bursting out of a necromancer's coffins to terrify and then behead them. Those were exciting times.
ja: この者と、そのアンドーンテッドの友は、いつも忙しく生きてきた。古びた迷宮を探検したり、おかしな魔術師の家を襲ったり、死霊術師の棺から飛び出して人を脅かしたりしてな\r \r 楽しかったよ、あの頃は

source: Why haven't you passed on?
ja: なんで現世に残っている？

source: How did you get here?
ja: どうやってここに来た？

source: Aye. My Nanna used to talk about a cave where the sick would linger. Supposedly, anyone who entered the cave could be cured, no matter how severe the illness.
ja: ああ。ナンナがよく、病人でも生き延びることができる洞窟のことを話してた。話によると、その洞窟に入れば病気がどれほど深刻でも治ってしまうらしい

source: How far away is it?
ja: どれくらい離れている？

source: Here … I'll mark it on your map. It's not a short journey, but I've got to try.
ja: 貸して… 地図に印を付けてあげるよ。短い旅ではないけど、試してみたいんだ

source: Kerbol's Hollow?
ja: カーボルの洞穴？

source: Too risky. It could be contagious. Plus, I've already tried all the curatives they would suggest. Honestly, I don't even think I can stay here in the camp much longer. I'm putting everyone at risk.
ja: 危険すぎる。伝染病かもしれないんだ。それに、彼らが提案するであろう治療薬ならもうすべて試した。正直言って、このキャンプに長くはいられないと思う。皆を危険にさらしているからね

source: So what are you going to do?
ja: それで、何をするつもりだ？

source: You'll come around.
ja: また会おう

source: Where can the Undaunted prove themselves in Coldharbour?
ja: コールドハーバーのアンドーンテッドは何処で自分の勇気を証明する？

source: Thongar over there told me about a kwama mine not far from here, in Siltreen, called Darkshade Caverns. Dark Elves harvest kwama eggs from the mine—for eating. It's quite delightfully disgusting.
ja: 向こうにいるソンガルが、ここから遠くないシルトリーンのダークシェイド洞窟と呼ばれるクワマー鉱山の話をしてた\r \r ダークエルフはその巣から卵を収穫して、食用にするんですって。楽しそうだけど、ぞっとするわよね

source: Any other rumors for an adventure?
ja: 他に冒険の噂は？

source: Anything interesting in these parts?
ja: このあたりで何か興味深いことは？

source: Would you like to buy a drink for this Khajiit?
ja: このカジートに、一杯おごってもらえないか？

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: That would be the joke, wouldn't it?
ja: 冗談に決まってるでしょ？

source: There are healers at the chapel.
ja: 礼拝堂に治癒師がいるぞ

source: What's wrong?
ja: どうした？

source: Fauridil will tell you differently, but she takes after me. I've been quite the influence for her, and though she's been Undaunted longer, I'm just a little bit better. We've been adventuring partners for years—twins, they call us.
ja: ファウリディルは否定するだろうけど、彼女が私の真似をしているのよ？ 彼女はずっと私の影響を受けてきた。彼女の方が長く〈アンドーンテッド〉にいるけど、私の方が少し優秀なの\r \r もう何年も冒険のパートナーよ。〈双子〉って言われてるわ

source: Twins? But you're a High Elf and she's a Wood Elf.
ja: 双子？ でもあなたはハイエルフで彼女はウッドエルフだ

source: Why are you and Fauridil dressed the same?
ja: どうしてファウリディルと同じ格好をしている？

source: Excellent. I'll have this gold turned to a blurry haze soon enough. You aren't half-bad, fresh-meat. You know to keep the talent happy.
ja: いいね。すぐにこのお金を霞のように消して見せよう\r \r 悪くないよ、新入り。優秀な才能を生かす術を心得てる

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What kind of drink would you like?
ja: 何が飲みたい？

source: The Daedra call it the Vaults of Madness. It's the home of a demigod known as the Mad Architect. This one thinks he's Daedric, others a mere mortal—with frightening magical abilities. This one has long dreamed of raiding his coffers.
ja: デイドラはそこを狂気の地下室と呼ぶ\r \r 狂乱の建築家として知られる、半神半人の住処だ。奴を恐ろしい魔術を使う定命の者と考える者もいる。この者は、奴の地下室に押し入ることを夢見ていたのだ

source: Who is this Mad Architect?
ja: この狂乱の建築家は誰だ？

source: He builds for the Daedric Princes—black-spired castles, bleeding towers of flesh. Buildings as grotesque as they are instruments of torture, and the Vaults are his vilest creation. They are a true test for an Undaunted.
ja: 彼はデイドラ公お抱えの建築家だ。黒い尖塔の居並ぶ城、血が湧き出る肉の塔、拷問器具同然のグロテスクな設計を得意としているが、中でも一番醜悪なのは地下室だ\r \r ああいったものは、アンドーンテッドにとって真の試練だな

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Way out in Glenumbra, in the area called Hag Fen, are a series of caves called Spindleclutch. I've heard tale of nasty spiders there—bigger than horses. Not even the Fighters Guild has been able to drive them away.
ja: グレナンブラのはるか先、ハグ沼と呼ばれる地域にスピンドルクラッチという洞窟がある。そこに馬より大きい、気味の悪い蜘蛛がいるらしい\r \r 戦士ギルドの連中だって、奴らを追い払うことはできていない

source: Tell me about the one in the Ebonheart Pact.
ja: エボンハート・パクトの敵について教えてくれ

source: Tell me about the one in the Daggerfall Covenant.
ja: ダガーフォール・カバナントの敵について教えてくれ

source: <A foul-smelling smoke emanates from the mechanism.>
ja: <装置から嫌な臭いのする煙が発生している>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The bubbling and hissing increases within the mechanism.>
ja: <装置の中でグツグツ、シューシューという音が大きくなっていく>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The sickly-sweet smell becomes a foul stench.>
ja: <気持ちの悪い甘い臭いがひどい悪臭に変わる>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The smoke from the mechanism takes on a foul odor.>
ja: <装置から出る煙は嫌な臭いを伴っている>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: My friend, simply walking the crumbling earth of Coldharbour is proof enough of courage! And surviving a testament to strength! Though—I suppose there is one place more threatening and horrifying than most, save for the Throne of Brutality itself.
ja: 友よ、コールドハーバーの砕ける地面を歩くだけでも勇気と言える！ そして生き抜いたことは力の証明！\r \r とはいえ、残虐の玉座そのもの以上に危険で恐ろしい場所が、もう一つあるのだがな

source: What place?
ja: どの場所だ？

source: Where can the Undaunted prove themselves in Coldharbour?
ja: コールドハーバーのアンドーンテッドは何処で自分の勇気を証明する？

source: <A loud bubbling and hissing burbles within the mechanism.>
ja: <装置の中でグツグツ、シューシューという大きな音がしている>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The ingredients explode in a fiery, foul-smelling flash. The only thing remaining in the mechanism is a foul-smelling burnt sludge.>
ja: <炎とともに嫌な臭いのする閃光を放って材料が爆発する。装置の中に残ったのは嫌な臭いがする焦げたヘドロだけだ>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <A dark smoke emanates from the mechanism.>
ja: <装置から黒い煙が発生している>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <A sweet smell fills the room as the warm glow continues within the mechanism.>
ja: <温かい光が装置の中で輝き続け、甘い香りが部屋いっぱいに広がっていく>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The glow continues as the mechanism finishes processing the mixture.>
ja: <光が輝き続け、装置の中で混合物の加工が終わる>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <The receptacle sits on the workbench, waiting for the ingredients to be added.>
ja: <容器が作業台に置いてある。材料を加える>

source: <Add <<1>>.>
ja: <<<1>>を加える>

source: <Mix ingredients.>
ja: <材料を混ぜる>

source: He has the power to remake <<1>> in his image, to the Mad God's delight. Where <<2>> goes, <<3>> won't be far behind. I see no other way. Unless you convince <<3>> to take him back to Oblivion, but arguing with the Mad God is folly.
ja: マッドゴッドがお楽しみのように、彼は<<1>>を自由自在に作り変えるほどの力を持ってる。<<2>>が行く場所に<<3>>も行くわ\r \r 他に道がない。オブリビオンに戻るように<<3>>を説得する以外はね。でもマッドゴッドに意見するなんて愚かだわ

source: We need to get out of here.
ja: ここから出る必要がある

source: Most fragrant!
ja: おお、なんと芳しい！

source: How about what?
ja: なにが？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I can't see why not. If they're of any importance to the Jackdaw's captain, they'll have written orders. As long as we learn their plans, I don't care how you do it.
ja: ダメな理由は見当たらないな。彼らがジャックドーの船長にとって重要な存在なら、指示を記した書状を持っているはずだ\r \r 海賊の計画がわかるのなら、手段は問わない

source: I'll see what I can learn.
ja: 何が学べるか楽しみだ

source: To warn the King. But the Covenant can't be distracted with matters so far afield. Would that I could join you, and slay whatever fearsome power lies in wait on that island. The danger we would brave together! Alas, my duty requires me to stay.
ja: 王に警告するためだ。だが、カバナントは戦場から遠く離れた問題に対しては、どうでもいいらしい。二人でその島に待ちうける恐ろしい力を、片っ端からやっつけてやらないか？ 危険が二人を共に勇ましくする、ってな！\r \r なあ、どうだ？

source: I'd like to buy you a drink. What'll you have?
ja: 1杯おごらせてくれ。何を飲む？

source: Oh, but of course! In fact that's why we've come to port here. A dark plot unfolds in the seas south of <<1>>, some dreadful magic brewing on <<2>>. Storms rage for miles around it, and ships that approach haven't returned.
ja: ああ、いやもちろん！ 事実、そのためにここの港にやってきたんだからな\r \r 闇の陰謀が<<1>>の南の海で展開されている… <<2>>の、何か恐ろしい魔法の嵐だ。嵐はその島の周り何マイルもの領域で猛威をふるっていて、近づいた船は戻ってこないそうだ

source: You came here to warn us?
ja: ここに警告しに来たのか？

source: Any recommendations for new adventures?
ja: 新しい冒険について、お勧めはないか？

source: Quite kind of you, my friend. Let us toast to your generosity!
ja: 本当に優しいんだな、友よ。その寛大さに乾杯しよう！

source: This one's on me.
ja: これはおごりだ

source: What would you like to drink?
ja: 何を飲みたい？

source: That ought to cover it. Let's see. It's a simple replacement code. Count back five letters, and …. Your spy's initials are ""E.C."" There's a dust-sweep in town. Edouard Celd. He often acts as a go-between for unsavory types.
ja: それだけあればいい。見てみよう。単純な換字式暗号だ。5文字戻って… 密偵の頭文字は〈E.C〉だ。街に掃除屋がいる。エドゥアルド・セルド。彼はよく感じの悪い奴らの仲介をしてる

source: And where can I find this dust-sweep?
ja: この掃除屋はどこにいる？

source: Oh really? She told you I could do that? She's right, of course. I'm really very smart. I just need the right incentive. Simply giving away my brilliance would make me feel foolish. And I don't like that feeling.
ja: 本当か？ 俺ならできると彼女が言ったのか？ そうだな、俺はかなり賢いからな\r \r ただ、正しい動機が必要だな。俺の才能をタダでやるっていうワケにはいかない。それだけは御免だ

source: Here's your gold. Just figure out what it says.
ja: 金がある。意味は自分で考えろ

source: I will in a moment. Adusa sent me. She needs this message deciphered.
ja: すぐに。アドゥサの使いだ。このメッセージを解読してほしい

source: They meet in a cave to the north. Ancient magic makes quick work of the likes of you, so use caution. I have a copy of their plans you may take - they don't bode well for Crosswych, I'm afraid. You'll find the plans near the mantle.
ja: They meet in a cave to the north. Ancient magic makes quick work of the likes of you, so use caution. I have a copy of their plans you may take - they don't bode well for Crosswych, I'm afraid.\r \r You'll find the plans near the mantle.

source: Why do they call you <<1>>?
ja: どうして彼らは<<1>>と呼ぶんだ？

source: It's the only way this one's victims ever survive—if they elude her once, she calls them lucky, and sharpens her claws for the next dance. But should they be twice-lucky, and escape her claws once again, this one will relent and let them go free.
ja: それがこの者の獲物が生き残る唯一の方法だからよ。もし一度でも彼女をかわせれば、彼女はそいつを運が良き者と呼ぶ。そして次のダンスに備え爪を研ぐの\r \r 二倍運が良く、彼女の爪からもう一度逃れられたなら、この者は爪を和らげて解放される

source: You were talking about your glorious rise to the top—anything I can help with?
ja: 栄光に上りつめることについて話していたが、手伝えることは何かあるか？

source: Why do they call you <<1>>?
ja: どうして彼らは<<1>>と呼ぶんだ？

source: We're experienced adventurers. We can teach you skills and tactics a soldier cannot. Our battlefields are the deeps of Tamriel. There's also a cache of weapons and equipment, found on our adventures, for sale. Much more exotic than the local armory.
ja: 我らは経験豊かな冒険者だ。ただの兵士にはない技能と戦略を教えよう。我々の戦場はタムリエルの深層部だ\r \r 冒険中に見つけた武器や装備も売っている。普通の武器屋よりも、ずっと珍しいものばかりだ

source: Will you go to the Banished Cells with me?
ja: 一緒に追放者の監房に行くのか？

source: What are the perks of being Undaunted?
ja: 「アンドーンテッド」になると良いことはあるか？

source: The reason is twofold. For one, if we did this thing only for ourselves, we would remain a thorn in <<1>>'s side and be forced to leave. Who, then, would help the helpless of Redfur?
ja: 理由は二つある\r \r 一つめ。もしこれを独り占めしたら、俺たちは<<1>>の悩みの種のままだ。追い出されてしまう。そうしたら、誰が絶望的なレッドファーを助けるんだ？

source: … and the other reason?
ja: …もう1つの理由は？

source: This one doesn't help. This one has already done his due diligence—seen his share of dangerous delves. His job is strictly to send the uninitiated head-first into unknowable terror. But good luck in there! You'll come back with a story for sure!
ja: この者は助けない。この者は義務は果たし、もう危険に踏み込んだ。この者の仕事はこの無鉄砲な素人を、未知の恐怖へと確実に送り届けることだ\r \r だが、幸運を祈る！ 土産話を持って帰って来い！

source: What are the perks of being Undaunted?
ja: 「アンドーンテッド」になると良いことはあるか？

source: Will you help me in the Banished Cells?
ja: 追放者の監房の中では助けてくれるのか？

source: <<1>> likes your cooperative spirit! Such is the heart of the Undaunted. If you seek great heights, look to the land of <<2>>, where the frozen tower of <<3>> rises over mountaintops. Ascend its icy walls. Prove you are Undaunted.
ja: <<1>>は協力的な者が好き！ まさにアンドーンテッドの心だわ\r \r もし、すばらしく高いところを探しているなら、<<2>>の土地、<<3>>の凍りついた塔は山の頂上を越えるわ。その氷の壁を登るのよ。アンドーンテッドだと証明してみせて

source: What will I find there?
ja: そこで何が見つけられる？

source: Of course. Where should we begin?
ja: もちろん、どこで始めるべきだ？

source: When <<1>> delivered her message, I was skeptical. We do not usually work so closely with one another. Still, desperate times bring out the Baan Dar in all of us. What is his plan?
ja: 〈<<1>>〉から伝言を聞いた時は疑っていた。普通は他の人と組んで仕事をしないから。まあ、大変な時代には人々にバーン・ダルの知恵がつくってことね\r \r 彼は何を計画しているの？

source: He wants me to enter the tomb.
ja: 墓に入ってほしいと思われていた

source: I am.
ja: そうだ

source: That's the spirit! What's a centuries old cursed bloodline in the face of unmitigated bravado? Enter the Banished Cells. Stay a while. Maybe bother a ghost. If you come out alive, see me at the tavern in Vulkhel Guard. We'll talk more then.
ja: ようし！ 何世紀も虚勢を張り続ける、呪われた血に対面してみようか？\r \r 追放者の監房へ入って、少しの間とどまれ。亡霊が不快に思うかもな。もし生きて戻って来れたら、バルケルガードの酒場でもっと話そう
